# Домашнее задание «Работа с SQL. Создание БД. Продвинутая выборка данных»

## Задание 1

Спроектировать схему — таблицы и связи между ними — для музыкального сайта. Требования:

- на сайте должна быть возможность увидеть список музыкальных жанров;
- для каждого жанра можно получить список исполнителей, которые выступают в соответствующем жанре;
- для каждого исполнителя можно получить список его альбомов;
- для каждого альбома можно получить список треков, которые в него входят;
- у жанра есть название;
- у исполнителя есть имя (псевдоним) и жанры, в которых он исполняет;
- у альбома есть название, год выпуска и его исполнители;
- у трека есть название, длительность и альбом, которому этот трек принадлежит;
- сборник имеет название и год выпуска, в него входят различные треки из разных альбомов (один и тот же трек может присутствовать в разных сборниках).

## Задание 2

Написать SQL-запросы, создающие спроектированную БД.

## Задание 3

Заполнить базу данных. В ней должно быть:

- не менее 4 исполнителей,
- не менее 3 жанров,
- не менее 3 альбомов,
- не менее 6 треков,
- не менее 4 сборников.

Должны быть заполнены все поля каждой таблицы, в том числе таблицы связей исполнителей с жанрами, исполнителей с альбомами, сборников с треками.

## Задание 4

Написать SELECT-запросы, которые выведут информацию согласно инструкциям ниже.

Внимание: результаты запросов не должны быть пустыми.

1. Название и продолжительность самого длительного трека.
2. Название треков, продолжительность которых не менее 3,5 минут.
3. Названия сборников, вышедших в период с 2018 по 2020 год включительно.
4. Исполнители, чьё имя состоит из одного слова.
5. Название треков, которые содержат слово «мой» или «my».

## Задание 5

Написать SELECT-запросы, которые выведут информацию согласно инструкциям ниже.

Внимание: результаты запросов не должны быть пустыми.

1. Количество исполнителей в каждом жанре.
2. Количество треков, вошедших в альбомы 2019–2020 годов.
3. Средняя продолжительность треков по каждому альбому.
4. Все исполнители, которые не выпустили альбомы в 2020 году.
5. Названия сборников, в которых присутствует конкретный исполнитель (выберите его сами).

## Задание 6

Написать SELECT-запросы, которые выведут информацию согласно инструкциям ниже.

Внимание: результаты запросов не должны быть пустыми, при необходимости добавьте данные в таблицы.

1. Названия альбомов, в которых присутствуют исполнители более чем одного жанра.
2. Наименования треков, которые не входят в сборники.
3. Исполнитель или исполнители, написавшие самый короткий по продолжительности трек, — теоретически таких треков может быть несколько.
4. Названия альбомов, содержащих наименьшее количество треков.

## Результат 

Результатом работы являются схема БД в формате `.png` (задание 1) и три файла в формате `.sql`:

- с INSERT-запросами (задание 3),
- с SELECT-запросами (задание 4,5,6),
- с CREATE-запросами (задание 2).